# 開源協議

## GNU AFFERO GENERAL PUBLIC LICENSE
**Version 3, 19 November 2007**

Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
Everyone is permitted to copy and distribute verbatim copies
of this license document, but changing it is not allowed.

## 前言

GNU Affero General Public License 是一種自由、Copyleft 的授權條款，
適用於軟體及其他類型的作品，特別設計用於確保在網路伺服器軟體
的情況下，與社群進行合作。

大多數軟體及其他實用作品的授權條款旨在剝奪您分享和修改作品的自由。
相反地，我們的通用公共授權條款旨在保證您分享和修改程式所有版本的自由
-- 確保它對所有使用者而言都保持為自由軟體。

當我們談到自由軟體時，我們指的是自由，而非價格。我們的通用公共
授權條款旨在確保您擁有分發自由軟體副本的自由（如果您願意，可以
收取費用），確保您收到原始碼或在需要時可以取得原始碼，確保您可以
修改軟體或將其部分用於新的自由程式，並讓您知道您可以執行這些操作。

使用我們通用公共授權條款的開發者透過兩個步驟來保護您的權利：
(1) 對軟體主張版權，以及 (2) 提供您本授權條款，賦予您複製、分發
和/或修改軟體的合法許可。

捍衛所有使用者自由的次要好處是，在程式的替代版本中進行的改進，
如果得到廣泛使用，將可供其他開發者整合。許多自由軟體開發者因
由此產生的合作而感到鼓舞和鼓勵。然而，在用於網路伺服器的軟體
情況下，這種結果可能無法實現。GNU 通用公共授權條款允許製作修改
版本並讓公眾在伺服器上存取，而無需向公眾發布其原始碼。

GNU Affero General Public License 特別設計用於確保在這種情況下，
修改後的原始碼可供社群使用。它要求網路伺服器的操作者向該伺服器的
使用者提供在那裡運行的修改版本的原始碼。因此，在公開可存取的伺服器上
使用修改版本，使公眾能夠存取修改版本的原始碼。

一個較舊的授權條款，稱為 Affero General Public License，由 Affero
發布，旨在實現類似目標。這是一個不同的授權條款，不是 Affero GPL 的
版本，但 Affero 已發布了 Affero GPL 的新版本，允許根據本授權條款
重新授權。

複製、分發和修改的精確條款和條件如下。

## 條款和條件

## 0. 定義。

「本授權條款」指的是 GNU Affero General Public License 的第 3 版。

「版權」也指適用於其他類型作品的類似版權法律，例如半導體掩模。

「該程式」指根據本授權條款授權的任何可受版權保護的作品。
每位被授權者被稱為「您」。「被授權者」和「接收者」可以是
個人或組織。

「修改」作品意味著以需要版權許可的方式複製或改編作品的全部或部分，
製作精確副本除外。由此產生的作品稱為先前作品的「修改版本」
或「基於」先前作品的作品。

「涵蓋作品」指未修改的程式或基於程式的作品。

「傳播」作品意味著對其進行任何操作，該操作在沒有許可的情況下，
會使您在適用版權法下直接或間接承擔侵權責任，但在電腦上執行
或修改私人副本除外。傳播包括複製、分發（無論是否修改）、
向公眾提供，以及在某些國家也包括其他活動。

「傳輸」作品意味著任何使其他方能夠製作或接收副本的傳播。
僅透過電腦網路與使用者互動，而不傳輸副本，不構成傳輸。

互動式使用者介面在包含一個方便且顯著可見的功能時，顯示
「適當的法律通知」，該功能 (1) 顯示適當的版權通知，以及 (2)
告知使用者該作品沒有保固（除非提供了保固），被授權者可以
根據本授權條款傳輸該作品，以及如何查看本授權條款的副本。
如果介面呈現使用者命令或選項列表，例如選單，列表中的顯著項目
符合此標準。

## 1. 原始碼。

某項作品的「原始碼」是指對該作品進行修改時，最優化的形式。「目標碼」是指該作品的任何非原始碼形式。

「標準介面」是指由公認的標準機構定義的官方標準，或者，在為特定程式語言指定介面的情況下，指在該語言開發者中廣泛使用的介面。

可執行作品的「系統函式庫」包括除該作品整體之外的任何內容，這些內容 (a) 包含在主要元件的正常打包形式中，但不屬於該主要元件的一部分，且 (b) 僅用於啟用該作品與該主要元件的使用，或實作一個標準介面，而該介面的實作可以以原始碼形式向公眾提供。在此脈絡下，「主要元件」是指可執行作品所運行的特定作業系統（如果有的話）的主要必要元件（核心、視窗系統等），或用於產生該作品的編譯器，或用於執行該作品的目標碼解譯器。

目標碼形式作品的「對應原始碼」是指產生、安裝並（對於可執行作品）執行目標碼以及修改該作品所需的所有原始碼，包括控制這些活動的腳本。然而，它不包括該作品的系統函式庫，或用於執行這些活動但未修改且非該作品一部分的通用工具或普遍可用的免費程式。例如，對應原始碼包括與該作品原始碼檔案相關的介面定義檔案，以及該作品特別設計為需要的共享函式庫和動態連結子程式的原始碼，例如通過這些子程式與作品其他部分之間的緊密資資通訊或控制流。

對應原始碼無需包含用戶可以從對應原始碼的其他部分自動重新生成的任何內容。

原始碼形式作品的對應原始碼就是該作品本身。

## 2. 基本許可權。

根據本授權條款授予的所有權利，其期限為該程式的著作權期限，並在滿足所述條件的情況下不可撤銷。本授權條款明確確認您對未修改程式的無限制執行許可權。執行受保護作品的輸出僅在該輸出（根據其內容）構成受保護作品時，才受本授權條款保護。本授權條款承認您根據著作權法享有的合理使用或其他等效權利。

您可以製作、執行並傳播您不轉讓的受保護作品，只要您的授權條款仍然有效，且無須滿足其他條件。您可以將受保護作品轉讓給他人，僅供他們專為您進行修改，或為您提供執行這些作品的設施，前提是您遵守本授權條款的條款，轉讓所有您不控制著作權的資資。因此，為您製作或執行受保護作品的人必須專代表您，在您的指導和控制下，根據禁止他們在與您的關係之外製作您著作權資資任何副本的條款進行操作。

在其他情況下轉讓僅在以下所述條件下允許。不允許再授權；第 10 節使其變得無必要。

## 3. 保護用戶的法律權利免受反規避法律影響。

任何受保護作品不得被視為任何適用法律下符合 1996 年 12 月 20 日通過的 WIPO 著作權公約第 11 條義務的有效技術措施的一部分，或類似禁止或限制規避此類措施的法律。

當您轉讓受保護作品時，您放棄任何禁止規避技術措施的法律權力，範圍限於通過行使本授權條款下與受保護作品相關的權利而實現的規避，並聲明您不意圖將限制作品操作或修改作為對作品用戶執行您或第三方禁止規避技術措施法律權力的手段。

## 4. 轉讓逐字副本。

您可以以任何介質轉讓您收到的程式原始碼的逐字副本，前提是您顯著且恰當地發布每份副本上的適當著作權通知；保持所有聲明本授權條款及根據第 7 節添加的任何非許可條款適用於該代碼的通知完整無損；保持所有關於無任何保證的通知完整無損；並向所有接收者提供本授權條款的一份副本，隨附於程式。

您可以對您轉讓的每份副本收取任何價格或不收取價格，並可以收取費用提供支援或保證保護。

## 5. 轉讓修改後的原始碼版本。

您可以依據第 4 節的條款，以原始碼形式傳輸基於本程式的作品，或傳輸用於從本程式產生該作品的修改，但您必須同時滿足以下所有條件：

a) 該作品必須載有顯著的聲明，指出您已對其進行修改，並提供相關的日期。

b) 該作品必須載有顯著的聲明，指出其係依據本授權條款發布，以及依據第 7 節添加的任何條件。此要求修改了第 4 節中「保持所有聲明完整無缺」的要求。

c) 您必須將整個作品作為一個整體，依據本授權條款授權給任何取得該作品副本的人。因此，本授權條款將與任何適用的第 7 節附加條款一起，適用於整個作品及其所有部分，無論其如何包裝。本授權條款不允許以其他方式授權該作品，但如果您已單獨獲得此類許可，則不會使其無效。

d) 如果該作品具有互動式使用者介面，每個介面都必須顯示適當的法律聲明；但是，如果本程式具有未顯示適當法律聲明的互動式介面，您的作品無需強制其顯示。

將受保護作品與其他獨立且互不依賴的作品進行編譯，這些作品本質上並非受保護作品的延伸，且未與受保護作品結合以形成更大的程式，無論是在儲存或分發介質的同一卷上，均稱為「聚合體」，前提是該編譯及其產生的版權未用於限制編譯使用者對個別作品所允許的存取或法律權利。將受保護作品納入聚合體，不會導致本授權條款適用於聚合體的其他部分。

## 6. 傳輸非原始碼形式。

您可以依據第 4 節和第 5 節的條款，以目標碼形式傳輸受保護作品，但您必須同時依據本授權條款傳輸機器可讀的對應原始碼，方式如下：

a) 將目標碼傳輸於實體產品中（包括實體分發介質），或包含於其中，並隨附固定在慣用於軟體交換的耐用實體介質上的對應原始碼。

b) 將目標碼傳輸於實體產品中（包括實體分發介質），或包含於其中，並隨附一份書面要約，該要約至少有效三年，且在您為該產品型號提供備用零件或客戶支援期間持續有效，內容為向任何擁有目標碼的人提供 (1) 該產品中所有受本授權條款保護的軟體的對應原始碼副本，固定在慣用於軟體交換的耐用實體介質上，價格不超過您實際執行此原始碼傳輸的合理成本，或 (2) 免費存取從網路伺服器複製對應原始碼的權利。

c) 傳輸目標碼的個別副本，並隨附一份提供對應原始碼的書面要約副本。此替代方式僅允許偶爾且非商業性地使用，且僅在您依據第 6b 小節收到附有此類要約的目標碼時方可使用。

d) 透過提供從指定地點（免費或收費）存取目標碼的方式傳輸目標碼，並以相同方式透過相同地點提供對對應原始碼的等效存取，且不再收取額外費用。您無需要求接收者將對應原始碼與目標碼一起複製。如果複製目標碼的地點是網路伺服器，對應原始碼可以位於不同的伺服器上（由您或第三方營運），該伺服器支援等效的複製功能，前提是您必須在目標碼旁邊提供清晰的指示，說明在哪裡可以找到對應原始碼。無論對應原始碼由哪個伺服器託管，您仍有義務確保其可用，以滿足這些要求所需的時間。

e) 使用同儕對同儕傳輸方式傳輸目標碼，前提是您告知其他同儕，該作品的目標碼和對應原始碼正依據第 6d 小節免費向公眾提供。

目標碼中可分離的部分，其原始碼作為系統函式庫而被排除在對應原始碼之外，在傳輸目標碼作品時無需包含在內。

「使用者產品」是指 (1)「消費品」，即通常用於個人、家庭或家務用途的有形個人財產，或 (2) 設計或銷售用於納入住宅的任何物品。在判斷某產品是否為消費品時，存疑的情況應以涵蓋該產品為原則。對於特定使用者收到的特定產品，「通常使用」是指該類產品的典型或常見用途，無論該特定使用者的身份，或該特定使用者實際使用、預期使用或預期被要求使用該產品的方式如何。即使產品具有顯著的商業、工業或非消費用途，該產品仍為消費品，除非這些用途代表該產品唯一重要的使用模式。

對於使用者產品的「安裝資訊」，是指從其對應來源的修改版本中，在該使用者產品上安裝並執行受涵蓋作品的修改版本所需的方法、程序、授權金鑰或其他資訊。該資訊必須足以確保修改後的物件碼的持續運作，在任何情況下都不會僅因已進行修改而受到阻止或干擾。

如果您根據本節在、隨附於或專門用於使用者產品中傳輸物件碼作品，且該傳輸發生在將使用者產品的佔有和使用權永久或固定期限轉移給接收方的交易中（無論該交易如何定性），則根據本節傳輸的對應來源必須隨附安裝資訊。但如果您或任何第三方均不保留在該使用者產品上安裝修改後物件碼的能力（例如，該作品已安裝在唯讀記憶體中），則此要求不適用。

提供安裝資訊的要求不包括繼續為接收方修改或安裝的作品，或該作品被修改或安裝於其中的使用者產品提供支援服務、保固或更新的要求。當修改本身對網路運作產生實質且不利影響，或違反跨網路通訊的規則和協議時，可以拒絕網路存取。

根據本節傳輸的對應來源和提供的安裝資訊，必須採用公開記錄的格式（且公開提供以原始碼形式實現），並且必須不需要特殊的密碼或金鑰即可解包、閱讀或複製。

## 7. 額外條款。

「額外許可」是指透過對本授權條款的一個或多個條件做出例外，來補充本授權條款的條款。適用於整個程式的額外許可，應視為已包含在本授權中，以適用法律允許其有效為限。如果額外許可僅適用於程式的一部分，則該部分可根據這些許可單獨使用，但整個程式仍受本授權管轄，而不考慮額外許可。

當您傳輸受涵蓋作品的副本時，您可以選擇從該副本或其任何部分中移除任何額外許可。（在特定情況下，當您修改作品時，額外許可可能規定需要移除其自身。）您可以對您添加到受涵蓋作品中的材資，在擁有或能夠授予適當版權許可的情況下，施加額外許可。

儘管本授權有任何其他規定，對於您添加到受涵蓋作品中的材資，您可以（如果獲得該材資版權持有者的授權）以以下條款補充本授權條款：

a) 以與本授權第 15 節和第 16 節條款不同的方式免除保固或限制責任；或

b) 要求保留該材資中包含的或包含該材資的作品所顯示的適當法律通知中指定的合理法律通知或作者署名；或

c) 禁止虛構該材資的來源，或要求以合理方式標記該材資的修改版本與原始版本不同；或

d) 限制將授權者或材資作者的名稱用於宣傳目的；或

e) 拒絕根據商標法授予使用某些商號、商標或服務標記的權利；或

f) 要求任何傳輸該材資（或其修改版本）並對接收方承擔合同責任假設的人，對這些合同假設直接施加給該授權者和作者的責任進行賠償。

所有其他非允許性的附加條款均被視為第 10 節意義下的「進一步限制」。如果您收到的程式或其任何部分包含聲明，指出其受本授權條款規範，並包含構成進一步限制的條款，您可以移除該條款。如果授權文件包含進一步限制，但允許根據本授權條款重新授權或傳輸，您可以將受該授權文件條款規範的材資加入受保護作品中，前提是該進一步限制在重新授權或傳輸後不再持續存在。

如果您根據本節為受保護作品添加條款，您必須在相關的原始碼檔案中放置適用於這些檔案的附加條款聲明，或指示如何找到適用條款的說明。

附加條款，無論允許性或非允許性，可以以單獨書面授權的形式表示，或以例外情況表示；上述要求在任何情況下均適用。

## 8. 終止。

除本授權條款明確規定外，您不得傳播或修改受保護作品。任何試圖以其他方式傳播或修改該作品的行為均無效，並將自動終止您在本授權條款下的權利（包括根據第 11 節第三段授予的任何專利授權）。

但是，如果您停止所有違反本授權條款的行為，則來自特定版權持有者的授權將被恢復：(a) 暫時恢復，除非且直到版權持有者明確且最終終止您的授權；以及 (b) 永久恢復，如果版權持有者在停止違規行為後 60 天內未通過合理方式通知您違規行為。

此外，如果版權持有者通過合理方式通知您違規行為，且這是您首次從該版權持有者收到關於本授權條款（針對任何作品）違規的通知，並且您在收到通知後 30 天內糾正了違規行為，則來自該特定版權持有者的授權將永久恢復。

根據本節終止您的權利，不會終止已根據本授權條款從您處獲得副本或權利的其他方的授權。如果您的權利已被終止且未永久恢復，您不符合資格根據第 10 節就相同材資獲得新的授權。

## 9. 擁有副本無需接受。

您無需接受本授權條款即可接收或執行程式的副本。僅因使用點對點傳輸接收副本而發生的受保護作品的附帶傳播，同樣不需要接受。然而，除本授權條款外，沒有任何其他內容授予您傳播或修改任何受保護作品的許可。如果您不接受本授權條款，這些行為將侵犯版權。因此，通過修改或傳播受保護作品，您表示接受本授權條款以進行此類操作。

## 10. 下游接收者的自動授權。

每次您傳輸受保護作品時，接收者自動從原始授權者處獲得執行、修改和傳播該作品的授權，並受本授權條款約束。您無須負責執行第三方對本授權條款的遵守。

「實體交易」是指轉移組織控制權、實質上轉移其所有資產、分割組織或合併組織的交易。如果受保護作品的傳播是由實體交易引起的，該交易的每一方在接收作品副本時，也接收該方利益前驅者根據上一段擁有或能夠給予的對該作品的任何授權，以及如果前驅者擁有或能通過合理努力獲得，則擁有從利益前驅者處獲得該作品對應原始碼的權利。

您不得對根據本授權條款授予或確認的權利的行使施加任何進一步限制。例如，您不得對根據本授權條款授予的權利的行使徵收授權費、版稅或其他費用，也不得提起訴訟（包括在訴訟中的反訴或反請求），聲稱製造、使用、銷售、提供銷售或進口程式或其任何部分侵犯了任何專利權利。

## 11. 專利。

「貢獻者」是指授權根據本授權條款使用程式或程式所基於的作品之版權持有者。因此獲得授權的作品稱為貢獻者的「貢獻者版本」。

貢獻者的「必要專利權項」是指由貢獻者擁有或控制的所有專利權項，無論已獲取或日後獲取，只要透過本授權條款所允許的製造、使用或銷售其貢獻者版本之任何方式，即會構成侵權，但不包括僅因對貢獻者版本進行進一步修改而導致侵權的權項。就本定義而言，「控制」包含以符合本授權條款要求的方式授予專利分授權的權利。

每位貢獻者授予您一項非獨佔、全球範圍、免版稅的專利授權，依據貢獻者的必要專利權項，允許您製造、使用、銷售、提供銷售、進口，以及以其他方式執行、修改和傳播其貢獻者版本的內容。

在以下三段中，「專利授權」是指任何明示的協議或承諾，無論其名稱為何，均為不執行專利（例如明示允許實施專利或承諾不對專利侵權提起訴訟）的協議或承諾。向某方「授予」此類專利授權，意指與該方達成不針對其執行專利的協議或承諾。

如果您傳輸受保護作品，且明知依賴某項專利授權，而該作品的對應來源無法透過公開可用的網路伺服器或其他便捷方式，免費且依據本授權條款供任何人複製，則您必須：(1) 使對應來源得以如此取得，或 (2) 安排剝奪您針對此特定作品從該專利授權中獲益的權利，或 (3) 以符合本授權條款要求的方式，安排將該專利授權擴展至下游接收者。「明知依賴」是指您實際知悉，若非該專利授權，您在某國傳輸受保護作品，或您的接收者在某國使用受保護作品，將侵權該國一或多項可識別且您有理由相信有效的專利。

如果依據或基於單一交易或安排，您傳輸受保護作品，或透過促使傳輸而傳播受保護作品，並向接收受保護作品的部分方授予專利授權，授權其使用、傳播、修改或傳輸受保護作品的特定副本，則您授予的專利授權將自動擴展至受保護作品及其衍生作品的所有接收者。

若專利授權未將其涵蓋範圍內包含、禁止行使，或以不行使本授權條款下特別授予的一項或多項權利為條件，則該專利授權為「歧視性」。如果您是與從事軟體分發業務的第三方達成安排的当事方，且您依據傳輸作品的活動程度向該第三方支付費用，而該第三方向您將要接收受保護作品的任何方授予歧視性專利授權：(a) 與您傳輸的受保護作品副本（或從該等副本製作的副本）相關，或 (b) 主要針對並與包含受保護作品的特定產品或彙編相關，則您不得傳輸受保護作品，除非該安排或該專利授權的授予發生在 2007 年 3 月 28 日之前。

本授權條款中的任何內容不得被解釋為排除或限制在適用專利法下您可能享有的任何默示授權或其他侵權抗辯。

## 12. 不放棄他人的自由。

如果對您施加了條件（無論是由法院命令、協議或其他方式），且這些條件與本授權條款的條件相抵觸，這些條件並不免除您遵守本授權條款條件的義務。如果您無法傳輸受保護作品以同時滿足本授權條款下的義務及其他相關義務，則作為結果，您完全不得傳輸該作品。例如，如果您同意條款，要求您對從您處接收程式碼者進一步傳輸時收取版稅，則要同時滿足該等條款和本授權條款的唯一方式，是完全停止傳輸該程式碼。

## 13. 遠端網路互動；與 GNU 通用公共授權條款的使用。

儘管本授權條款有任何其他規定，若您修改了
該程式，您修改後的版本必須向所有透過
電腦網路與之進行遠端互動的使用者（如果您的版本
支援此類互動）提供接收您版本對應
原始碼的機會，方式是透過網路伺服器免費提供對應
原始碼的存取權限，並透過某些標準或慣常
促進軟體複製的方式。此對應
原始碼應包含任何依據以下段落
納入的 GNU 通用公共授權條款第 3 版所涵蓋作品的對應
原始碼。

儘管本授權條款有任何其他規定，您有
權將任何受涵蓋作品與依據 GNU 通用公共授權條款
第 3 版授權的作品連結或合併為單一
合併作品，並傳輸該結果作品。本
授權條款將繼續適用於受涵蓋作品的部分，
但與其合併的作品仍將受 GNU 通用公共授權條款
第 3 版管轄。

## 14. 本授權條款的修訂版本。

自由軟體基金會可能不時發布
GNU  Affero 通用公共授權條款的修訂版和/或新版本。這些新版本
在精神上將與當前版本相似，但可能在細節上有所不同，以
解決新的問題或顧慮。

每個版本都有一個區分性的版本編號。如果
該程式指定 GNU  Affero 通用公共授權條款
的特定編號版本「或任何後續版本」適用於它，您有
選擇遵循該編號版本的條款和條件，或遵循自由軟體
基金會發布的任何後續版本的條款和條件。如果該程式未指定
GNU  Affero 通用公共授權條款的版本編號，您可以選擇自由軟體
基金會曾發布的任何版本。

如果該程式指定代理機構可以決定哪些未來
版本的 GNU  Affero 通用公共授權條款可以使用，該代理機構
公開聲明接受某個版本將永久授權您
為該程式選擇該版本。

後續授權版本可能賦予您額外或不同的
許可。然而，您選擇遵循
後續版本不會對任何
作者或版權持有人施加額外義務。

## 15. 免責聲明。

在適用法律允許的範圍內，該程式不帶有任何保證。除非另有書面聲明，版權
持有人和/或其他方按「現狀」提供該程式，不帶有任何
類型的保證，無論是明示或暗示，包括但不限於
適銷性和特定用途適用性的暗示保證。關於該程式
品質和效能的全部風險由您承擔。如果該程式被證明有缺陷，您承擔所有
必要的維修、修理或更正的成本。

## 16. 責任限制。

在任何情況下，除非適用法律要求或書面同意，任何
版權持有人，或任何依據上述許可修改和/或傳輸
該程式的其他方，對您造成的損害不承擔責任，包括任何
一般、特殊、附帶或後果性損害，這些損害是
由於使用或無法使用該程式（包括但不限於資資
遺失或資資被渲染不準確，或您或第三方
遭受的損失，或該程式與任何其他程式協同運作的失敗）
所引起，即使該持有人或其他方已被告知
此類損害的可能性。

## 17. 第 15 和 16 節的解釋。

如果上述免責聲明和責任限制
無法根據其條款產生當地法律效力，
審查法院應適用最接近於
與該程式相關的所有民事責任絕對放棄的當地法律，除非
該程式的副本在收取費用時隨附保證或責任承擔。

## 條款和條件結束

## 如何將這些條款應用於您的新程式

如果您開發了一個新程式，並希望它對公眾
有最大的可能用途，實現這一目標的最佳方式是使其
成為自由軟體，讓每個人都可以在這些條款下重新分發和修改。

為此，請將以下通知附加到程式上。最安全的
做法是將它們附加到每個原始檔案的開頭，以最大程度地
聲明免責；並且每個檔案應至少
包含「版權」行和指向完整通知位置的指標。

{% hint style="info" %}

&lt;one line to give the program's name and a brief idea of what it does.&gt;<br />
Copyright (C) &lt;year&gt; &lt;name of author&gt;

This program is free software: you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU Affero General Public License as published by the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or (at your option) any later version.

本程式以希望其有用之方式分發， 但完全不提供任何保證；甚至不暗示 適銷性或特定用途適用性之保證。請參閱 GNU Affero 通用公共授權條款以取得更多詳細資訊。

您應已隨本程式收到一份 GNU Affero 通用公共授權條款副本。 若未收到，請參閱 <https://www.gnu.org/licenses/>。

{% endhint %}

請另外提供透過電子信件和紙本信件聯繫您的方式。

如果您的軟體能透過電腦網路與使用者進行遠端互動，
您也應確保其提供使用者取得原始碼的方式。
例如，如果您的程式是網路應用程式，
其介面可以顯示一個「原始碼」連結，引導使用者前往
程式碼的存檔。提供原始碼的方式有很多種，
不同的解決方案適合不同的程式；請參閱第 13 節
以了解具體要求。

如果您以程式設計師身份工作，您也應請您的僱主
（如有）或學校（如有）為該程式簽署「版權聲明」，
如有必要。有關此事項的更多資訊，以及如何申請並遵循
GNU AGPL，請參閱 <https://www.gnu.org/licenses/>。
